0- projenin bir arayüzü olacak mı  yoksa belli bir git reposuna her release brence yaptığında kendisi mi çalışacak 


1-codeları github url den mi çekecek 

2-internette gördüğüm tutotiallarda  jenkinsi doccker a kuruyorlar sonra local hosttun 8080
portundan bir gui ye girip işlerini ordan yapıyorlar.ofisteki makinanın local hostunu yönlendirip  
bağlanabilir miziyiz öyle .


3-slaveler imagelar da docker image mi olacak 

4-buraya gelen kod ne kodu olacak
yani diyelim basit bir toplama işlemi yapan kod
kod build edilecek 
sonra jenkinsi kurduğumuz docker image üzerinde mi çalışacak 
yoksa çalışacağı ayrı bir docker image mi oluşturucaz 

5- paralel builder derken neyi kastediyoruz 
her branceın ayrı ayrı derlenmesi ve deploy edilmesini mi ?
//verdiğiniz script mi o işi yapcak 


6- paralel buildler docker imagelerle mi yapılacak 
eger öyle yapılacaksa bunu jenkins i çalıştıran docker mı run edecek 
(jenkinsde paralel pipeline consept diye kullanabileceğimiz bir şey var)


7-freebsd leri nerde ve nasıl  kullanıcaz??

8-ne zaman oficedeki severa erişebilicem.


şimdi benim projeden şu ana kadar anladığım şu 
öncelikle dockerdqa bir jenkins image run edicez bu docker imagenin görevi 
one verdiğimiz bir repoda değişim olunca code u build etmek ve test etmek .
ama önümüzde iki seçenekk var burda ya  jenkis kendi üzeirnden yazılan tesleri test edicek .
yada jenkins de başka docker imageler ayaga kaldırıp onları test için kullanıcak .

eger bu tesler visualbox üzerindeki sanal makineler(galiba bu sanal makineler freebsd olucak) üzeirnde koşacaksa jenkins ile o sanal makineler arasında 
nasıl bir bağlantı kurulacak .


not : jenkinste deploy edip docker huba direkt yükleyen bir pluggin de mevcut.

 ineternette gördüğüm bir örnekte kodu üzerinde tomcat çalışan başka bir serverda deploy ediyordu 

not: test için selenium kullanılabilir mi ?
Selenium With Robot Framework
junit
. Testsigma
IBM Rational Functional Tester
Tricentis Tosca




aayrıca freebsd de pkg update ederken sorun yaşıyorum 
 sonra denedim pkg.freeBSD.org a ping atınca atmıyor host name look up faliure alıyorum  ama google a ping atınca atabiliyor
 anladığı kadaraıyla nameserverda benim modem kendi şiketlerinin kullandığı www.tenda.com giye bir name serverı kullanıyor
o nameserverda da pkg.freeBSD.org kendi table larında kayıtlı değil .config dosyalarıyla oynamadan önce size bir sorayım dedi.
ayrıca vim nano falan da olmadığı için elimle echo "yazılan kod " >>config dosyasının adı yaparak yazıyprum .


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



